# Chemical Supporting Information Helper

#### [在线预览](https://nikaple.github.io/)

## 基本使用

### Word设置

#### 设置默认粘贴方式

在Word中选择文件→选项→高级，从其他程序粘贴设置为“合并格式”，即可以默认合并格式粘贴到Word中，省去手动更改格式的步骤。

-------------------------------------------------------

### <sup>1</sup>H NMR 数据处理

#### 原始数据处理

在谱图软件MestReNova中处理好谱图后，选中氢谱，在菜单栏中单击Multiplets Analysis显示耦合常数，再在其下拉菜单中选择Copy。随后切换到浏览器界面，将刚刚所复制的数据粘贴在<sup>1</sup>H NMR 数据处理的文本框中。无需任何复制操作，即可格式化的数据保存到剪贴板。之后在Word中粘贴即可。

#### 数据检测

将包含氢谱的已处理数据直接粘贴至<sup>1</sup>H NMR 数据处理的文本框后，根据输出框高亮部分寻找错误来源。
 + 无高亮：检测通过！
 + 黄色高亮：此部分数据已被修改；
 + 红色高亮：此信息可能有误；
 + 仅显示错误信息：
   + 谱图数据格式不正确：请检查数据是否以<sup>1</sup>H NMR开头，并以英文句号或英文分号结尾(.或;)；
   + 频率或溶剂信息有误：请检查频率与溶剂信息

-------------------------------------------------------

### <sup>13</sup>C NMR 数据处理

#### 原始数据处理

在谱图软件MestReNova中处理好谱图后，选中碳谱，在菜单栏中Peak Peaking的下拉菜单中选择Copy。随后切换到浏览器界面，将刚刚所复制的数据粘贴在<sup>13</sup>C NMR 数据处理的文本框中。无需任何复制操作，即可格式化的数据保存到剪贴板。之后在Word中粘贴即可。

#### 数据检测

将包含碳谱的已处理数据直接粘贴至<sup>13</sup>C NMR 数据处理的文本框后，根据输出框高亮部分寻找错误来源。
 + 无高亮：检测通过！
 + 黄色高亮：溶剂峰已被自动移除（如果样品出峰在溶剂峰±1ppm处，会被一并移除）
 + 红色高亮：数据错误，或移除峰个数超过溶剂出峰数量（意味着样品峰被误移除）；
 + 仅显示错误信息：
   + 谱图数据格式不正确：请检查数据是否以<sup>13</sup>C NMR开头，并以英文句号或英文分号结尾(.或;)；
   + 频率或溶剂信息有误：请检查频率与溶剂信息

-------------------------------------------------------

### 高分辨数据处理

将ChemDraw导出的化合物分子式粘贴至```formula here...```的输入框中，并将测得的高分辨数据置于```HRMS data here...```的输入框中，格式化的数据将自动生成于下方。如果输入在```mmol here...```与```yield here...```毫摩尔数与产率，则还会自动生成产率数据。
  + 注意：化学式中不能含有括号
  + 注意：毫摩尔数与产率必须同时输入

-------------------------------------------------------

## Install locally

### 直接下载

在当前页面靠近顶部的位置，找到Clone or download，点击Download ZIP，之后解压下载好的文件并打开index.html即可

### Contribute

After installing nodejs and Git, run:

```
git clone https://github.com/Nikaple/chem-si-helper.git
cd chem-si-helper
npm install
npm start
```